・前提ソフト
Julius ver4.5
Julius dictation-kit-v4.5
Open JTalk ver1.10
MMDAgent_Example-1.7
SoX ver14.4.2


・初期設定
初めにweather.cfgにJuliusに読み込ませる.jconfファイルのディレクトリを以下のように指定してください。

-C (ディレクトリ名）

次に、OpenJ Talkで用いるオプションについて指定してください。使用できるオプションはOpen JTalkに関係するもので、特に -x, -mは必須です。


・使用方法
python weather.py [-オプション]
と実行するとシステムが起動するので、指示に従い音声入力をしてください。
オプションは以下の通りです。

-v　音声でも出力する。
-l　対話のログファイル(log.txt)を生成する。
-q　標準出力をオフにする。
-h　ヘルプを表示する。




以下応答例

おはようございます。どこの天気を知りたいですか？

>>大阪の天気を教えて

大阪府大阪の天気です。
本日、4月17日の天気は曇りで、最低気温はデータなしで、最高気温はデータなしです

>>明後日の天気を教えて

明後日、4月19日の天気は曇りで、最低気温はデータなしで、最高気温はデータなしです

>>詳細を教えて

詳細についてです。
  大阪府は、低気圧や湿った空気の影響で曇り、雨の降っている所があります。
 17日の大阪府は、低気圧や前線の影響で曇り、夜遅くは雨の降る所がある見込みです。
 18日の大阪府は、低気圧や前線の影響で朝まで雨が降り、昼前からは曇るでしょう。雷を伴う所もある見込みです。
【近畿地方】
 近畿地方は、低気圧や湿った空気の影響で曇り、雨の降っている所があります。
 17日の近畿地方は、低気圧や前線の影響で曇り、雨の降る所があるでしょう。中部と南部では雷を伴う所がある見込みです。
 18日の近畿地方は、低気圧や前線の影響で午前中を中心に雨や雷雨となるでしょう。中部と南部では明け方から朝にかけて激しく降る所がある見込みです。  

>>東京の天気を教えて

東京都東京の天気です。
本日、4月17日の天気は曇のち雨で、最低気温はデータなしで、最高気温はデータなしです

>>ありがとう

プログラムを終了します。それでは今日も頑張っていきましょう。